본인 소개

- 본인 성장 과정
  -- 저에게는 운명같은 만남이 고교시절에 있었습니다. 그저 지나가는 수업이였죠, 해당 수업은 스크래치라는 프로그램을 이용해 자유롭게 제작하는 과제를 저에게 주었습니다. 당시 같은 팀원이였던 친구는 저에게 갤러그와 같은 게임을 만들어 보길 권유했고, 저또한 흥미가 생겨 동의하였죠. 수업때 배운 사용법으로 하나하나 만들고 연구한 결과 학년 1등을 하였습니다. 이때의 경험을 잊을수 없었던 저는 비슷한 프로그램을 찾기 시작했습니다. 결국 Unity를 처음 접하고, 이를 공부하는 개발동아리에도 참여해 다양한 작품들을 만들었고, 대학에서도 필요하다 생각했던 컴퓨터공학를 전공하였고, 이제는 실제로 게임을 만들어보고자 게임개발동아리에서 활동하였습니다.
  -- 저는 이런 과정에서 만들어가는 즐거움을 느끼고, 저에게 필요한 역량을 길렀습니다. 무엇보다 스스로 목표를 정하고, 기술을 탐구해나가는 과정을 경험한것이 저에게 많은것을 가져다 주었습니다. 저는 이런 과정이 있었기에 지금에 안도하지 않고, 꾸준히 발전해 나아갈 것입니다.
- 이루고 싶은 목표
  -- 저는 "생각을 현실로 만들어 전달하는 사람" 라는 목표를 갖고 있습니다.
  -- 사람들은 다양한 매체에서 상상력을 자극받습니다. 그리고 자신만의 상상을 하게됩니다. 사람들은 이를 그저 상상에서 멈추지만 저는 이를 매체로 나타내고자 합니다. 특히 AR, VR기술에 흥미를 갖고 있는데, A사의 비전 프로와 같은 기기를 이용해 현실에 증강현실을 적용해 "레디 플레이어 원"과 같은 기술을 구현하는것이 목표입니다.

- 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 자신의 견해 기술
  -- 최근에 보았던 뉴스중 가장기억에 남았던 것은 우크라이나-러시아 전쟁에서 악용된 딥페이크 기술이다. 해당 사건에서는 우크라이나의 젤렌스키 대통령이 러시아에게 항복한다는 내용을 딥페이크 기술로 만들어 내어 전쟁에 혼란을 주었다. 어떠한 기술이든 활용을 어떻게 하냐에 따라 장단점이 갈린다고 생각한다. 또한 이런 악용의 여지가 조금이라도 있는 기술일 수록 방안이 마련되야 한다고 생각합니다. 예를 들어 AR, VR와 같은 기술을 적용할때 사람이 인지하기 어려운 "비가시적 워터마킹"을 적용하여 이를 방지 할수 있다고 생각한다.

- 프로젝트 중 기술적으로 가장 어려웠던 부분과 해결방안(개요, 어려운점, 해결방법, 결과)
  -- "XX산 하천에서 도롱뇽 서식 가능성"에 대해 연구를 진행할때 저는 지속적으로 수질 측정을 위한 장치를 개발중이였는데, 아두이노에 내장되어 있던 저장장치인 EEPROM은 기술적으로 한계가 명확했는데 바로 느린 속도, 기록 횟수가 제한된다는 것이다. 장기간 많은 데이터를 필요로 했던 목표에 적절하지 않았다. 이에 대한 해결방법은 두가지로 첫째 다른 비휘발성 메모리를 사용, 둘째 측정 주기, 기록 방식 최적화, 이와 같이 나뉘였다. 최종적으로 사용한 해결 방안은 두번째 방식으로 하였는데, 그 이유로는 서식 가능성을 측정하기 위해서는 짧은 주기의 측정이 불필요하며, 측정한 값들을 지시해주는 문자열을 제거하고 인덱스를 이용해 구분하므로서 최적화 할수 있었다.

  관심 기술
  관심 기업
  -- 보다 현실적이고, 정확한 VR, AR 기술을 제공하기 위한 기술에 관심을 갖고 있습니다. 컴투스로카는 "다크스워드: 배틀 이터니티"는 VR기술을 게임에 접목 시킨 국내 선두 기업으로 "버츄익스"와 협업해 기존의 VR기기에 트레드밀 기기를 접목시켜 보다 발전된 VR을 제시하였다. 특히 게임을 구동한 PICO는 내장된 여러 카메라를 이용한 고정밀 매핑과 이를 적용할 그래픽 기술이 발전시켰다.
  -- VR기술을 개발하기 위해서는 컴퓨터 그래픽스의 학습이 선행된다. 각종 센서로 매핑된 주변 환경에 각종 그래픽을 적용할 트래킹 기술에대한 학습과 부족한 기기 처리능력을 보완해줄 최적화 및 네트워크 기술 부분의 역량이 필요할것으로 예상된다. 이를 늘리기 위해 학부융합과 같은 팀 프로젝트에서
  "컴퓨터 그래픽스", "네트워크", "코드 최적화 기법"과 같은 부분의 역량과 이를 증빙할 포트폴리오를 준비하고자 한다.
